# China travel  
主要功能是进行用户和旅行者的沟通与交易  
就像网购一样，导游可以列出自己所在的地区，可进行导游的地区范围，比如这个导游他住在上海，那他的所在区域就是上海；但是周边的城市比如江苏，浙江，他都可以进行导游服务，这里的导游的地区范围就是上海江苏浙江。最重要的还有就是导游的期望，雇佣价格，比如1000人民币一天。旅行者可以在导游列表中一眼就能看到每个导游的雇佣价格，从而方便履行者进行预算筛选。  
  
旅行者自己也可以发出旅行计划，旅行计划里面可以详细写出几月几日到哪个机场（导游也可以选择提供接机服务），然后大概的旅游路线，比如旅游路线是上海到北京再回上海，，这些可以被导游身份的用户看到。  
  
还有就是聊天功能，无论是旅游者身份的用户还是导游身份的用户都可以主动向对方发起聊天申请，但是隐私安全必须得有保证，不得跳出平台不得交换任何联系方式。比如现在我是一个旅行者身份的用户，现在打开了App，然后点击旅游规划按钮，进行行程规划设计页面。同时这个页面里面也可以进行旅游地点的推荐。比如用户的目标地点是上海，这里就可以推荐出上海周边的其他城市，这里不仅仅要列出单一的城市名，最好是能够提供其他旅行者身份用户的评论和照片来增强用户的好感度。行程规划页面设计暂定。  
假设现在已经设计好了行程规划页面，旅行者身份用户就可以点击发布，来将该旅行规划让所有履行者身份和导游身份的用户看到，当然这里也可以选择只让导游身份看到或者只让旅行者身份看到。  
现在假设我是一个导游身份的用户，我看到了某旅行者身份用户发出的某一条旅行规划路线，我认为他与我自身情况非常符合，我就可以主动联系该旅行者身份的用户。点击Message按钮，进入聊天框。  
  
当然还有关注功能，在不关注的情况下，也可以进行Message沟通。只有在互相关注的情况下才可以发多条消息。比如我现在与一个未相互关注的用户发起Message沟通，我只能发送一条消息来作为我的问候语。  
  
假如我现在发送问候语之后，对方进行了回复，后续可以继续在陌生人的关系下继续发送消息。如果对方没有回复就不可以继续发送消息。  
  
现在假设我与该用户沟通的非常好，然后就可以沟通价格与行程。最终要双方都进行确认，旅行者身份的用户需要确认导游身份用户的定价。导游身份的用户需要确认旅行者身份的用户的行程安排。在双方都已达成共识的情况下，可以签署一份匿名协议，浙江作为最终订单确认前的一份保证书，该保证书的效力将会被记录进用户的历史数据。如果打破保证书的次数过多(这里后期再进行具体数目的确认），会被系统警惕名单，如果次数超过A次，这个账号就会被打上警惕的标签，用户的信誉度将会下降，如果次数超过B或者C次，将会有不同程度的惩罚。具体的次数和惩罚力度将会在后期拟定。  
  
地图功能  
作为App的一个重要展示模块，地图上可以有不同图层的设计规划。比如从旅行者身份的用户角度来看。在地图上可以看到不同地区的旅游热度，导游者身份用户的密度，旅行者身份用户的密度等等。还可以看到在规划好旅行路线之后，这里旅行路线将在地图上用一条可视的线来进行可视化，在旅游线可视化的同时，也可以看到相应的旅行者用户和导游者用户的密度和具体分布。其中地图可以进行过滤器筛选，比如旅行者用户可以筛选导游者用户的性别、年龄。同时导游者用户也可以筛选旅行者用户的人数（因为这里有可能旅行者是以团队的方式来游玩）  
  
  
所以现在大概的UI设计可以分为：地图、用户列表(相当于是一个社交的广场，这里也能够进行筛选，比如我是一个旅游者身份的用户，我可以选择在社交广场里面，只看到旅游者身份用户也可以只看到导游者身份的用户，也可以同时看到两者）、我的旅行规划(对于旅行者身份的用户）/我的导游范围(对于导游者身份的用户）、设置。  
  
