# Trip  

### V1  
主要功能是进行用户和旅行者的沟通与交易  
就像网购一样，导游可以列出自己所在的地区，可进行导游的地区范围，比如这个导游他住在上海，那他的所在区域就是上海；但是周边的城市比如江苏，浙江，他都可以进行导游服务，这里的导游的地区范围就是上海江苏浙江。最重要的还有就是导游的期望，雇佣价格，比如1000人民币一天。旅行者可以在导游列表中一眼就能看到每个导游的雇佣价格，从而方便履行者进行预算筛选。  

旅行者自己也可以发出旅行计划，旅行计划里面可以详细写出几月几日到哪个机场（导游也可以选择提供接机服务），然后大概的旅游路线，比如旅游路线是上海到北京再回上海，，这些可以被导游身份的用户看到。  

还有就是聊天功能，无论是旅游者身份的用户还是导游身份的用户都可以主动向对方发起聊天申请，但是隐私安全必须得有保证，不得跳出平台不得交换任何联系方式。比如现在我是一个旅行者身份的用户，现在打开了App，然后点击旅游规划按钮，进行行程规划设计页面。同时这个页面里面也可以进行旅游地点的推荐。比如用户的目标地点是上海，这里就可以推荐出上海周边的其他城市，这里不仅仅要列出单一的城市名，最好是能够提供其他旅行者身份用户的评论和照片来增强用户的好感度。行程规划页面设计暂定。  
假设现在已经设计好了行程规划页面，旅行者身份用户就可以点击发布，来将该旅行规划让所有履行者身份和导游身份的用户看到，当然这里也可以选择只让导游身份看到或者只让旅行者身份看到。  
现在假设我是一个导游身份的用户，我看到了某旅行者身份用户发出的某一条旅行规划路线，我认为他与我自身情况非常符合，我就可以主动联系该旅行者身份的用户。点击Message按钮，进入聊天框。  

当然还有关注功能，在不关注的情况下，也可以进行Message沟通。只有在互相关注的情况下才可以发多条消息。比如我现在与一个未相互关注的用户发起Message沟通，我只能发送一条消息来作为我的问候语。  

假如我现在发送问候语之后，对方进行了回复，后续可以继续在陌生人的关系下继续发送消息。如果对方没有回复就不可以继续发送消息。  

现在假设我与该用户沟通的非常好，然后就可以沟通价格与行程。最终要双方都进行确认，旅行者身份的用户需要确认导游身份用户的定价。导游身份的用户需要确认旅行者身份的用户的行程安排。在双方都已达成共识的情况下，可以签署一份匿名协议，浙江作为最终订单确认前的一份保证书，该保证书的效力将会被记录进用户的历史数据。如果打破保证书的次数过多(这里后期再进行具体数目的确认），会被系统警惕名单，如果次数超过A次，这个账号就会被打上警惕的标签，用户的信誉度将会下降，如果次数超过B或者C次，将会有不同程度的惩罚。具体的次数和惩罚力度将会在后期拟定。  

地图功能  
作为App的一个重要展示模块，地图上可以有不同图层的设计规划。比如从旅行者身份的用户角度来看。在地图上可以看到不同地区的旅游热度，导游者身份用户的密度，旅行者身份用户的密度等等。还可以看到在规划好旅行路线之后，这里旅行路线将在地图上用一条可视的线来进行可视化，在旅游线可视化的同时，也可以看到相应的旅行者用户和导游者用户的密度和具体分布。其中地图可以进行过滤器筛选，比如旅行者用户可以筛选导游者用户的性别、年龄。同时导游者用户也可以筛选旅行者用户的人数（因为这里有可能旅行者是以团队的方式来游玩）  


所以现在大概的UI设计可以分为：地图、用户列表(相当于是一个社交的广场，这里也能够进行筛选，比如我是一个旅游者身份的用户，我可以选择在社交广场里面，只看到旅游者身份用户也可以只看到导游者身份的用户，也可以同时看到两者）、我的旅行规划(对于旅行者身份的用户）/我的导游范围(对于导游者身份的用户）、设置。  

  

  


### 27.May.2026  
关于角色身份切换对不同页面和功能的影响。  
地图页面：作为导游的话，只能够看见自己正在导游的路线和以前作为导游的订单路线，还有已接单的路线，这些路线都是可以通过地图来进行筛选的。作为游客的话就只能够看见自己正在进行的订单路线和过去已经完成的订单路线和已经预约的订单路线，当然这些也都是可以通过地图的筛选显示。要注意的就是作为导游，不能够在地图中看见自己任何作为旅客身份的路线图；同时作为旅客身份在地图页面中，也不能看见自己作为导游的线路图。  
发现页面：  
当作为导游身份，在发现页面中只能够看见旅客发布的订单信息；同样的作为游客身份，在发现页面中只能够看见导游信息。  

订单的模式  
点对点。旅客发布的旅游路线默认是对任何其他用户是不可见的，举个例子，假如A用户作为旅客，A的旅行路线是上海到北京，在上海的时间预计是5月1日到5月4日；B作为一个导游身份的用户，B的服务范围是上海及周边城市，然后B目前5月1日到5月20日都是空闲状态也就是设置成了可接单状态，那么B作为导游身份在发现页中也只能够看到自己对应服务地区并且同时在自己服务时间范围内的订单，所以B用户作为导游身份就可以在发现页面中发现A用户作为旅客身份的上海到达的时间和离开的时间，同时不能看到A旅客之后的所有行程，这用于保护用户的隐私。  

这里还需要系统有一个对旅客以及导游身份用户的一个日历表，比如我作为旅客用户5月1日到5月4日已经发布了行程，那在这个日历表中五月日到5月4日就会有一个绿色的虚线长条来表示，在这期间我已经有一个旅行计划，如果该计划已被确认，或者说被导游接单，虚线就会变为实线；同样对于导游身份，用户也有一个日历calendar，上面显示的是自己发布的可服务的绿色的时间线，比如我整个五月都是空闲状态也就是可服务状态，那整个五月都会用一条绿色的线来覆盖整个日历；但如果现在我有一个5月1日到5月4日的订单，那5月1日到5月4日的时间线就会变为红色，点击那一段时间，也就是5月1日到5月4日就会显示详细的订单信息框，里面有对应旅客用户的头像，还有订单详情按钮，点击订单详情按钮就会进入具体订单的页面。其中只有已被预约的订单才会被记录进入Callender需要说明订单的几个状态和整个流程：确认订单、免责声明、待付款、已付款（确认订单）同时进入预约状态。进入预约状态的订单才会显示在具体的Callender中。  

设计一个订单跟随选项，如果该游客与该导游在形成，过程中相处的非常融洽，并且游客愿意分享自己之后的行程，在双方条件都允许的情况下，可以进行路线跟随，也就是该导游可以继续跟着该用户进行下一个地点的导游服务，当然这需要平台对该导游进行每个地点的熟悉度评估，不能只凭导游自己的言论来断定该导游在未选入服务范围的地点有导游能力。同时也可以计划增加一个成为partner的选择，比如该游客的下一个旅行地点或者某一个未来的旅行地点是该用户比较感兴趣的，那他们就可以通过平台来进行官方的旅行路线对接。但就要考虑到作为旅客身份的用户在发现液中也需要能够看到其用户的计划，与隐私性是冲突的，目前大概的设想是设计一个寻找旅游伴侣的功能，比如我现在作为一个旅游用户身份的用户，我希望能够找到一些志同道合的旅行者，那我可以在订单中选择looking for partner或者是不选。选择的话，假如我目前的计划是5月1日到5月4日在上海，那我在looking for partner页面就能够看到同样5月1日到5月4日期间在上海的其他状态为looking for partner的旅客的信息，这里注意，能看到的前提条件是已经发布了相关的旅行计划。  
保护隐私性的策略：假如现在用户A是作为旅行者的身份发布了一条状态为looking for partner的上海5月1日到5月4日的旅行计划。用户B同样作为旅行者在上海，同时在5月2日到5月3日，状态也是looking for partner。那他们就会在发现页面中的looking for partner选项里，看到对方。  
